# Personal Project: 영화 검색 사이트
### 개발 기간
25.01.08 ~ 25.01.16

### 개발 환경
VS-code

### 기술 스택
HTML, CSS, Javascript

---

## 📢 프로젝트 소개
이 프로젝트는 **TMDB API**를 기반으로 제작된 **영화 검색 사이트**입니다.

사이트에서는 **영화 검색 기능**과 **북마크 저장/삭제 저장 기능**을 제공합니다.

라이브러리를 사용하지 않고 바닐라 Javascript만을 이용하여 구현하였습니다.

## 주요 기능
📍 TMDB API 연동

📍 실시간 영화 검색

📍 영화 상세 정보가 나오는 모달창

📍 Local Storage를 활용한 북마크 저장

---

### 1️⃣ TMDP API 연동
TMDB에서 제공하는 API를 활용해 영화 검색 기능 및 북마크 기능을 구현하였습니다.

API를 카테고리별로 구분하여 코드 수정과 유지 보수가 용이하도록 구성하였습니다.

#### 문제 상황
+ 처음에는 export라는 방법을 몰라 fetch 함수를 js 파일마다 모두 작성하였습니다.
+ API js 파일을 외부 js 파일에서 활용하기 위해 어떤 것을 export 해야 되는지 어려움을 겪었습니다.
#### 해결 과정
+ export와 import를 이용하여 카테고리별로 API를 분리하였습니다.
+ API 함수에서 필요한 인자가 있을 경우 함수룰 export하고, 반환되는 값만 필요한 경우 값이 할당된 변수를 export하였습니다.

---

### 2️⃣ 실시간 영화 검색
사용자가 검색창에 키워드가 포함된 영화 카드를 실시간으로 보여줍니다.

#### 발생했던 문제 상황
+ 사용자가 값을 입력하는 것을 감지해도 해당 영화 카드가 즉각적으로 뜨지 않았습니다.
+ 영화 제목과 사용자가 입력한 값에 공백이나 특수 문자가 있을 경우 이를 인식하지 못했습니다.
+ API를 효율적으로 호출시키는 방법에 대해 잘 몰랐습니다.

#### 해결 과정
+ 이벤트를 "keydown"에서 "input"으로 수정한 결과, 실시간으로 해당 카드를 보여주었습니다.
+ replace 메서드를 활용하여 영화 제목과 사용자 입력 값에 공백이나 특수 문자가 있어도 해당 영화를 찾을 수 있습니다.
+ Debouncing을 이용하여 무분별하게 API가 호출되는 것을 방지하였습니다.

---

### 3️⃣ 영화 상세 정보가 나오는 모달창
영화 카드를 클릭하면 해당 영화에 대한 상세 정보를 보여줍니다.

상세 정보에는 제목, 개요, 개봉 날짜, 평점이 담겨 있습니다.

#### 문제 상황
+ 모달창이 켜진 상태에서 외부 화면 스크롤이 가능했습니다.

#### 해결 과정
+ 모달창을 켰을 때에는 body의 overflow를 hidden으로 설정하고, 껐을 때에는 unset으로 설정하였습니다.

---

### 4️⃣ Local Storage를 활용한 북마크 기능
사용자가 선택한 영화를 북마크에 저장하거나 삭제할 수 있습니다.

Local Storage을 이용하여 영화의 상세 정보를 저장하였습니다.

#### 문제 상황
+ 북마크 추가/삭제 버튼을 querySelector로 지정할 수 없었습니다.
+ 북마크 추가/삭제 버튼이 상황에 맞춰 변화하지 않았습니다.
+ 북마크 추가를 할 때 Local Storage에 북마크에 추가된 모든 영화 정보를 한 번에 저장하여 활용하는 것이 쉽지 않았습니다.

#### 해결 과정
+ 부모 요소를 생성하여 이벤트 위임을 해준 결과, 북마크 추가/삭제 버튼에 접근할 수 있었습니다.
+ Local Storage에 데이터가 있는지 확인하는 함수를 이용하여, 상황에 따라 북마크 추가 버튼이 삭제 버튼으로 변할 수 있도록 하였습니다.
+ Local Storage에 데이터를 저장할 때, key를 영화 ID로 Value를 나머지 정보로 설정하였습니다.

---
## 🌟 느낀 점
프로젝트를 통해 가장 크게 느낀 점은 '문제 상황을 겪을 때마다 치열하게 고민했던 경험들이 다 피와 살이 된다'라는 것입니다.
또한, 문제를 해결하는 과정을 기록하는 것도 굉장히 중요하다는 것을 느꼈습니다.

개인 프로젝트를 처음 해보는 것이라 정말 어려운 부분이 많았습니다. 강의를 들으면서 개념을 학습하긴 했지만, 활용하는 방법이 익숙하지 않아 해메는 경우도 있었습니다. 아예 모르는 방법을 처음부터 학습해야할 때도 있었습니다. 이렇게 많은 시행 착오를 겪었지만, 꾸준히 학습하고 과정을 기록한 덕분에 비숫한 문제가 생겼을 때 도움을 얻을 수 있었습니다.

